ed
洸？　悠里？
洸 悠裡
あれ？
奇怪
あっ　いた
啊 找到了
どうしたの？　遅いじゃん
出什麼事了 這麼久還不回來
ってか　悠里は？
話說 悠裡呢
別にどうもしねーよ
什麼事都沒有
洸と…なんかあった？
你和洸之間…發生了什麼
なんにもないよ
沒發生什麼
なんにもないって雰囲気じゃないじゃん
這種氣氛 怎麼可能沒發生什麼
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想瞭解你
ねえ　教えて
告訴我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
話不投機 有些後悔
涙こぼれて
流下眼淚
忙しい感情　鼓動にリンクする
心隨著急切的情感變亂
チューニング　確かめたいんだ
調整情緒 想知道真實的心意
目的ばっかにとらわれて
執著於達成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不覺間模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是嶄新的開始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想瞭解一切
ねえ　聞かせて
說給我聽
たった1ミリが遠くて
一毫米的距離也覺得遙遠
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走過的青春歲月
忘れない　忘れられない
不會忘 也忘不了
輝く1ページ
留下閃耀的一頁
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:fluffy 小滿      翻譯：戚風      日對：水芷     翻對：安少
時間軸：葛蔓      壓制：熊貓      負責人：戚風 安少
あー　合ってる
做對了
これもオッケー
這道題也沒錯
洸と悠里に一体何があったんだろ
洸和悠裡之間 到底發生了什麼
また目ぇそらされたっ！
居然又迴避我的視線了
何？　なんなの？　何があったの？
幹嘛 這是怎麼了 出什麼事了
どっちかが告白したとか？
難道是某一方告白了
それともまさか…キ…
又或者是…吻…
なしなし！　今のなし！
不可能 剛才想的都不可能
不安…
好不安…
ちなみに　これどうやって解いた？
順便問一下 這道題你是怎麼做出來的
さっきお前が言ったとおりに
就按你剛才講的做法
洸は悠里のこと　好きなのかな
他喜歡悠裡嗎
なんだよ　洸
什麼嘛 洸
理解すんのはえーな
你簡直理解神速啊
もしかして授業ちゃんと聞いてないだけ？
難道你只是因為平時沒有認真聽課？
なんで勉強嫌いになったの？
你為什麼會厭學
嫌いになったっつーか
也不是厭學
必要なくなっただけ
只是沒有學習的必要了
そうだ
對啊
必要ないのに　こんなことして　何やってんだろ
都沒有必要了 我幹嘛還在學習
バカらし
愚蠢
ダメだよっ
不能這樣
今のうちから少しずつやんないと
如果不從現在開始慢慢追上進度
本当に進級できなくなっちゃう
你真的會留級的
そんなの絶対やだ
我絕對不要你留級
そんなの誰も喜ばないよ！
沒有人會樂意看到那種結果！
悠里…
悠裡…
なに？　二人のこの空気
他們之間怎麼是這種氣氛
槙田って案外熱いヤツなんだなっ
沒想到槙田你竟然是個這麼熱心的人
そうだよな　みんなで三年になりたいよなっ！
就是的 真心希望大家能一起升入高三啊
それに次の期末も悪かったら　お前夏休み補習になるぞ
再說 要是你期末又考砸了 那你暑假可就要補習了
そしたらみんなでいっぱい遊べねーじゃん
那樣的話 大家不就沒法一起玩個盡興了嗎
いいねっ　みんなでいっぱい遊びたい！
好主意 我想和大家一起盡興地玩
勝手に決めないでくれる？
請不要自作主張好嗎
えっと　お盆以外でお願いね
我看看 別挑在盂蘭盆節那天哦
だからさー　一緒にもうちょい頑張ろうぜ
所以嘛 再一起加把勁吧
でも　もう今日は疲れた
不過 我今天已經很累了
悪い
抱歉
まっ　なんだかんだ結構やったよなー
不管怎麼說 學習會的效果不錯啊
そうだねー
是啊
それにしても　悠里があんな熱いこと言うなんて
不過 悠裡竟然會說那種熱心話
ちょっと意外だったなー
真讓我有點意外呢
やっぱり洸と何かあった？
你和洸之間果然發生了什麼吧
この「間」が…
她的停頓…
なんにもないよ
沒發生什麼
私の知らない何かが起きたって言ってる
說明發生了什麼我不知道的事
じゃーなー
再見啦
お疲れさま
各位辛苦了
バイバイ　双葉ちゃん
拜拜 雙葉
バイバイ
拜拜
やっぱ気になる！
我還是很在意
洸　ごめ…
洸 打擾了
あれ？　もしかして出かけるとこだった？　ごめん
咦 你正要出門嗎 抱歉
まだ
還沒有
もう少しあとだから　平気だけど
沒關係 我過一會才出門
どした？
怎麼了
あ…あのさっ
那…那個
ケータイ忘れたかも
我可能把手機落下了
あ　マジ？　俺の部屋かな
啊 是嗎 落在我的房間了吧
とりあえず鳴らしてみっか
先打個電話試試
部屋見てくる
我回房間看一下
あとおトイレを…
我想借用一下洗手間…
お水を一杯
我想喝杯水
切り出せない…
問不出口
第7杯
で？　本当は何の用？
說吧 你到底有什麼事
おもしれーから黙って見てたけど
我覺得很有趣 才一直看著 沒揭穿你
バレてたのか…
被識破了啊…
洸さー
洸啊
悠里と何かあった？
你和悠裡之間發生了什麼嗎
別になんもねーけど
沒發生什麼啊
悠里と同じ「間」
和悠裡一樣 他也停頓了一下
ずるいよ　なんで教えてくれないの
不公平 為什麼不告訴我
だって　なんか悠里様子ヘンだったし
因為總感覺悠裡的樣子怪怪的
でも悠里も何もないって言うし
不過她也說沒發生什麼
槙田が何もないって言ってんなら　そうなんじゃん
既然槙田說了沒發生什麼 那就是沒什麼了
お前が気にすることじゃないだろ
你用不著糾結吧
私だけ置いてかれたみたいで
好像只有我被丟在一邊
じゃこの話は終わり
那這個話題就到此為止
焦る
好煩躁
あと　やっぱり…
還有 我還是…
洸が変わった理由が知りたい
想知道你改變的原因
またその話かよ
又來了
昔の俺探すのやめろって　前にも言ったよな
我說過了吧 不要再找我以前的影子了
探してない
我才沒找
もうあの頃の洸は探してない
我已經停止尋找以前的你了
ちゃんと今の洸を知りたいだけ
我只想瞭解清楚現在的你
洸にあったことも全部知りたい
我還想知道你經歷過的一切
たいていのヤツは　ある程度話して　それからはぐらかせば
一般人 只要我搪塞幾句再岔開話題
それ以上は踏み込んでこないのに
他們就不會刨根問底了
お前ってすげーな
你還真是不一般啊
これって　嫌み言って牽制してるのかなー
這是在用挖苦來牽制我嗎
でも負けんっ！
但我決不退讓！
いいよ
行啊
えっ　洸？
怎麼了 洸
ちょっ　何してん…
喂 你幹嘛…
母親
這是我的媽媽
そんな顔すんな
別一副這種表情
別に隠してたってほどのもんじゃないけどさ
我倒也沒有刻意對你隱瞞
こんなこと知らされても　言葉に困んだろ？
不過就算告訴你 你也不知道該說什麼吧
それに絶対　そういう顔させるの分かってるし
而且我知道 你一定會是這種表情
こ…
洸…
槙田も今のお前と全く同じ顔してた
槙田當時的表情和你現在的一模一樣
あの時の悠里も　洸のお母さんのことを…
悠裡當時也知道了洸的媽媽的事…
悠里はきっとこのこと　勝手には言いづらくて
她一定是因為不能擅自對我說出這件事
なんにもないよ
沒發生什麼
なのに　私は…
而我…
二人の関係に焦りまくって
卻在為他們的關係感到煩躁
ごめん
對不起
なんでお前が謝んだよ
你道什麼歉啊
洸も悠里も　自分以外の人の気持ちをちゃんと考えてるのに
洸和悠裡都在顧及別人的心情
私は自分のことばっかりだな
我卻只為自己著想
お前ってよく泣くねー
你這個愛哭鬼
うざい　うざい
煩人 煩人
ごめん
對不起
しょうがねぇヤツ
真拿你沒辦法
学校　やめないよね？
洸不會退學的 對吧
洸はみんなと一緒にいたくないの？
洸就不想和大家在一起嗎
私は…洸と一緒にいたいよ
我想…和洸在一起啊
ちょっ…　こらっ
喂… 注意點
そういうんじゃねーから
不是你想的那樣
母さんのこと知ったら　泣いちゃった
她知道了媽媽的事之後就哭了
そうか
原來如此
やべ　もう行かないと
糟糕 我得趕緊走了
どこ行くの？
你要去哪裡
もしかしてまた…
該不會又去…
今日はバイト
我今天要去打工
バイト？
打工
なんだ　今日バイトか
原來你今天要打工啊
車乗っけてってやろうか？
我開車送你去吧
いー
不用了
代わりにそいつ送ってやれば？
你還是替我送她回家吧
あ　待ってよ
等等我啊
何やってんだ　俺
我都在幹些什麼啊
田中先生って　洸と仲悪いんですか
田中老師 你跟洸不和嗎
洸は多分　俺を許せないんだろうな
洸可能是無法原諒我吧
両親の離婚の時さ
那是我們父母離婚的時候
洸　母さんを頼むな
洸 媽媽就拜託你照顧了
分かった
好
そう言って　本当に一番大変な時
在最難熬的時候 我用這麼一句話
洸に全部任せちゃったからな
把所有重擔都壓在了洸的身上
ここ右だっけ？
這裡往右拐嗎
はい
是的
母が病気になって入院した時
媽媽生病住院的時候
俺は教師になったばかりで
我才剛剛當上老師
引っ越し先だった長崎の病院には　たまにしか行けなかった
媽媽搬到了長崎 我只能偶爾抽空去那裡的醫院探望她
会う度やせてく母親を見るのは　本当につらくて
看到媽媽一次比一次消瘦 實在是太痛苦了
病室に入るのが　いつも怖かった
我每次都害怕走進病房
すごく怖かった
怕得不得了
あんな想いをあいつは毎日たった一人で…
而他每天都在獨自承受那種恐懼和痛苦…
洸は本当は優しくていい子なんだ　だから…
洸其實是個心地善良的好孩子 所以…
知ってます
我知道
知ってます…
そうでしょ？
我沒說錯吧
あいつ…いい子なんだ
他…是個好孩子
ありがとう
謝謝你的理解
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦開始在乎什麼 就會變得很辛苦
あれは　無くすことの怖さを知ってる人の言葉
只有深知失去有多可怕的人 才會說出那句話
そうやって　今の洸があるんだね
經歷了那些 才有了現在的他啊
洸…
私の知らない夜を　歩いてたんだね
過去一直獨行在我不曾瞭解過的黑夜裡吧
だから…
所以…
でも　もう今日は疲れた
不過 我今天已經很累了
悪い
抱歉
いー
不用了
代わりにそいつ送ってやれば？
你還是替我送她回家吧
あ　待ってよ
等等我啊
でもね
不過
洸には抜かりがあって
洸的偽裝不夠完美
いくら適当ぶったり　ぶっきらぼうに振る舞っても
我知道 他再怎麼裝作漫不經心 再怎麼表現得冷淡
最後には　絶対優しいって知ってる
到最後 都一定會充滿善意
ごめんっ
對不起
双葉ちゃんどうしたの？
雙葉你這是怎麼了
なんで謝るの？
為什麼要對我道歉
洸からお母さんのこと聞いたの
我聽洸說了他媽媽的事
悠里はそれを勝手に言っていいのか分からなくて
你是因為不知道該不該擅自說出那件事
なんにもないって言ったんだね
才說沒發生什麼的吧
それなのに私一人でモヤモヤして　みっともないよね
可我卻在暗自猜忌你 真是太丟人了
そんなの　私も同じだよ
我跟你一樣
私だって双葉ちゃんと馬渕くんが仲よくしてるの見る度に
我也是 每次看到你和馬淵君相處愉快
自分の方が不利な気がして
就會覺得自己處在劣勢
すごく不安になるもん
變得特別不安
恨みっこなしって言い出したのは私なのに
明明說過不許彼此怨恨的人是我
本当はいつも羨ましくて
但我實際上總是在羨慕
いつも不安だもん
總是在不安
馬渕くんのお母さんのこと　双葉ちゃんに言わなかったのは
我沒把馬淵君媽媽的事告訴你
双葉ちゃんより特別になりたかったって気持ちもあったの
也是有私心的 我想要比你更特別
だから　双葉ちゃんにそんなふうに謝られると　つらい
所以 你這麼誠懇地對我道歉 讓我心裡很難受
ごめんね
對不起
なんかもうやだね
真是受夠了
なんでうちら同じ人なんか好きになっちゃったんだろうね
我們怎麼就喜歡上了同一個人呢
もうヤダ！
我受夠了！
双葉ちゃん…
雙葉…
でも悠里　大好きだからねっ！
可是悠裡 我真的特別喜歡你
私も双葉ちゃん大好きだよ！
我也特別喜歡雙葉！
戻ろっか
回去吧
えっ　なにこれ？
這是什麼
俺なりに数学を分かりやーすくまとめといた
我把數學的知識點整理成了簡單易懂的學習資料
遠慮なく受け取ってくれたまえ
你就不用跟我客氣了 收下吧
俺って優すぃー！
我真是個大好人
超いらねぇ
多此一舉
お前っ！　それまとめんのに俺がどんだけ…
混蛋 你知不知道我為了整理那個花了多少…
頼んでないのに　恩着せがましいなぁ
我又沒求你 總想著讓別人感恩戴德
なんだと！？　人の好意を…
你說什麼 竟敢曲解人家的一片好心…
あっ　そうですか　ああ　そうですか
我明白了 我曉得了
ほらね
看吧
いくらぶっきらぼうにしてても
他再怎麼表現得冷淡
最後にはそうやって優しい
到最後 都會像那樣充滿善意
私も化学まとめてこよっかな
我也整理一下化學的知識點吧
あー　それ頼むぜ
啊 那就拜託你了
次の勉強会いつにする？
什麼時候再開學習會
馬渕くんいつ空いてる？
馬淵君你哪天有空
そんでそん時　今度は夜飯食べてさ
然後到時候一起吃夜宵吧
あっ　俺が得意料理を作ってやろう！
啊 我來做我的拿手好菜
洸がもし　今も夜を歩いているなら
如果洸仍然在黑夜裡獨行
出口の目印には　私たちがなるよ
那就讓我們來為他指明出口
気持ち悪い
噁心
ちょっと考えさせて
讓我考慮一下
夕立残ってる街の中
街上殘留著驟雨後的氣息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
輕輕揮手 互相道別
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到檢票口
期待通りにはなかなかね
滿心的期待總是落空
何かが壊われてしまいそうで
彷彿有什麼快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又錯失了今天
レールは君を　運んで行くから
電車載著你 駛向遠方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的歸途是一成不變的景色
まとめた言葉
凝結千言萬語
単純なのになあ
那麼簡單的一句話
いつもうまく言えないのはなんでだろう
為什麼總也不會對你表達
なんでだろう
我也不懂
もう手遅れだよ！
來不及了！
怖いって思うのは
你會感到害怕
もう私たちのこと大事に思ってるってことだ！
是因為你已經在乎我們了